[ขอโชคลาภ]
[ขอบุตร]
[ขอหน้าที่การงาน]
[ขอวาสนา]
คนที่เขียนแผ่นนี้
ตามไปดูว่าอยู่ที่ไหน
นี่ใครเป็นคนเขียน
[บ้านตระกูลจางไม่ได้ตายดี]
[ดูดวงและโหงวเฮ้ง]
[หลี่อิงเจวียน]
อายุมั่นขวัญยืน
โยมมาดูดวง
หรือมาขอยันต์
อาจารย์
ฉันแซ่หลี่
ฉันอยากเชิญอาจารย์
ไปทำพิธีที่บ้านหน่อย
ได้ครับ
มีเรื่องอะไรหรือ
หลานสาวฉันใกล้จะแต่งงานแล้ว
ดูดวงสมพงษ์เหรอ
ไม่มีปัญหา
ไม่ใช่ค่ะ ไม่ใช่
ฉันอยากเชิญอาจารย์ไปที่บ้าน ช่วยฉัน...
ตัดดวงสัมพันธ์
นี่
ยอมรื้อวัดสิบหลัง
ก็ไม่ขอพรากหนึ่งคู่ครอง
โยม
อย่าทำให้ผมลำบากใจเลย
บ้านตระกูลจางของพวกเขาไม่มีใครดีสักคน
พวกเขาจะฆ่าหลานสาวฉัน
พวกเขาจะ
กักวิญญาณของเธอ
ฉันมีญาติอยู่แค่คนเดียว
ฉันทนเห็นเธอ
กระโดดลงไปในกองไฟไม่ได้
ทำไมเธอถึงไม่ยอมฟังฉันนะ
รู้สึกเหมือนว่าฉันกำลังทำร้ายเธอ
ฉันจะทำได้ยังไง...
วิชากักวิญญาณเปลี่ยนชะตา
ผมเคยได้ยินมาบ้างจริง ๆ
เพียงแต่พิธีกรรมนี้ชั่วร้ายมาก
และน้อยนักที่จะมีคนทำ
โยม
แน่ใจได้ยังไง
ว่าครอบครัวนั้นทำพิธีนี้
เพราะว่า
เมื่อก่อน
ตระกูลหลี่ของเราเคยทำ
คนที่ถูกกักก็คือคนตระกูลจางของพวกเขา
บาปกรรมนัก
แก้แค้นกันไปกันมา
จองเวรจองกรรมเมื่อไหร่จะสิ้นสุด
ดังนั้น
อาจารย์คะ
ขอร้องละ
ช่วยหน่อยเถอะค่ะ
ได้ไหมคะ
ให้จ่ายเท่าไรพวกเราก็ยอม
นี่ไม่ใช่ปัญหาเรื่องเงิน
องค์เทพประทานพร
พวกเราปราบมารปีศาจมายี่สิบปี
ฝีมือของแท้ต้นตำรับ
แก้ปัญหาได้ตรงจุด
เรื่องของคุณพวกเรารับปากแล้ว
ขอบคุณค่ะ
ขอบคุณค่ะอาจารย์
ขอบคุณมาก
ขอบคุณมากเลย
งั้นพวกเราก็มีทางรอดแล้ว
ขอบคุณค่ะ
ขอบคุณค่ะอาจารย์
ขอบคุณมาก
ขอบคุณค่ะ
ตระกูลจางมีวันนี้ได้
ก็เพราะกักวิญญาณทำให้กิจการตระกูลรุ่งเรือง
พวกเขาไปเชิญนักพรตนอกรีตมาทำพิธี
เมื่อไหร่ที่หลี่หลิงของเราแต่งงานเข้าไป
ก็จะยัดเธอลงไปใน
โอ่งใหญ่ที่เต็มไปด้วยน้ำยันต์อาคมทั้งเป็น
กักวิญญาณของหลานสาวฉันไว้
ไม่ให้ได้ผุดได้เกิด
พี่เคยได้ยินเรื่องพิธีกักวิญญาณไหม
เคยได้ยินแต่ไม่เคยเห็น
นั่นมันต้องฆ่าคน
พวกเราไม่ฆ่าสักหน่อย
ไปดูกันก่อน
ไม่นะ
ที่นี่ไม่เห็นมีอะไรเลย
คุณนายผู้เฒ่าท่าทางเพี้ยน ๆ
ฉันว่าตรงนี้น่าจะมีปัญหานะ
[แผนการพยากรณ์]
[ตอนที่ 19]
ฉันจับแกไม่ได้
เจ้าตัวเล็ก
ฉันจับแกได้เมื่อไหร่
จะต้องเอาแกไปทำ
ไก่ผัดพริกให้ได้ แกแน่มาก
ทำให้พี่เลี่ยงของแกโกรธจริง ๆ แล้วนะ
ฉันจะบอกให้นะ
แม่เจ้า
ห้องของอาจารย์ปู่
ทำไมมีโลงศพอยู่ด้วยล่ะ
[สุสานของซ่างกวานเฉิงหมิง]
ซ่าง
อักษรสี่ตัว
ใครกันนะ
ปู่
ที่ปู่
วางไว้ตรงนี้
เจ้าสิ่งนี้น่ะ
ได้
เสาหลักใหญ่ขนมาจากผางโจว
หนทางยาวไกล
ผมกลัวว่าจะถูกคนเล่นตุกติก
ลองเปิดดูไหมครับ
ไม่รีบ
ซ่างกวานเฉิงหมิง
นายว่าซ่างกวานเฉิงหมิง
จะใช่ลูกชายฉันไหม
ผมพูดตามตรงนะ
เจ้าหมอนี่ไม่เหมือนคุณเลยสักนิด
ผมคิดว่าคงไม่ใช่ลูกชายของคุณ
ซับซ้อนซ่อนเงื่อน
หลี่อิงเจวียนหาเขาเจอหรือยัง
พวกเขาน่ะ
ไม่ได้ยินเหรอ
เสียงไก่
ไป
ไปคุยกันในบ้านเถอะ
ไก่มาจากไหนเนี่ย
พี่เฝ้าศพอยู่เหรอ
พี่ไม่ได้นอนทั้งคืนเลยเหรอ
ฉันนอนแล้ว
นอนไม่หลับ
เป็นอะไรไป
มีเรื่องอะไรในใจเหรอ
เปล่านี่
ไม่มีเรื่องอะไรเลย
งั้นพี่อุ้มไก่มานั่งบนเตียงผมทำไม
ตอนนี้มันเป็นผู้พิทักษ์ของฉัน
งั้นให้ผู้พิทักษ์ของพี่อยู่ห่าง ๆ ผมหน่อย
ไม่ได้หรอก
ตอนนี้ฉันหวังพึ่งมันหาเงินทุนให้
ฉันจะได้แต่งเมีย
พี่มีคนรักแล้วเหรอ
ยังจะแต่งเมียอะไร
ฉันต้องมีอยู่แล้ว
เราสองคนก็อยู่ด้วยกันมาสักพักแล้ว
ทำไมผมไม่เคยเจอหน้าเลยสักครั้ง
เป็นนางฟ้าเหรอ
อย่าพูดเหลวไหลสิ
งั้นก็แปลว่าไม่มี
มี
บอกนายก็ได้
เธอชื่อหลิวซีเจียว
หน้าตาเหมือนนางฟ้าจริง ๆ
อย่างกับเดินออกมาจากจิตรกรรมฝาผนังเลย
พอเธอไปยืนตรงนั้น
เหล่าเฉินที่ขายเหลียงเฝิ่น
ยังมองจนตาค้างเลย
จริงนะ
อาจารย์
เหมือนจะเป็นคุณนายผู้เฒ่าเพี้ยนคนนั้น
นายอย่าขยับ ฉันไปเอง ๆ
นายช่วยเฝ้าผู้พิทักษ์ให้ฉันทีนะ
ซ่างกวานเฉิงหมิง
ฉันใคร่ครวญดูแล้ว
พักนี้นายอย่าเพิ่งทำเรื่องต้มตุ๋นเลยนะ
อยู่นิ่ง ๆ ไว้
อาจารย์
มาแล้ว ๆ
โยม
คุณดูสิ
คุณดูบนตัวฉันสิ
ฉันกับหลานสาวเป็นแบบนี้ทั้งคู่เลย
นี่ถูกผีตะปบ
ตระกูลจางจะต้องกักวิญญาณแน่ ๆ
พวกเขาจะจับวิญญาณของพวกเราไป
นี่จะทำยังไงดี
รอยของคุณไม่ธรรมดาจริง ๆ
นี่เรียกว่าผีร้ายสิบปียังยากจะทิ้งร่องรอย
พลังชั่วร้ายร้อยปีจึงปรากฏเป็นรูปร่าง
อย่างนั้นจะทำยังไงดี
อาจารย์ ช่วยพวกเราด้วย
ขอร้องละอาจารย์ ได้โปรดช่วยพวกเราด้วย
คุณอย่าเพิ่งร้อนใจไป
อย่าเพิ่งร้อนใจ
อาการของคุณ
ไม่ใช่ว่ากินยาสองชุดก็จะหายได้
ต้องให้ผมไปที่จวน
ทำพิธีขับไล่ผีสะกดเรือนสักครั้ง
เอาอย่างนี้
ผมไปเอาของวิเศษสะกดอาถรรพ์มาก่อน
คุณรออยู่ตรงนี้
เดี๋ยวผมกลับมา
นะ
ได้ค่ะอาจารย์
นายทำอะไรน่ะ
การต้มตุ๋นรอบนี้
พี่เลี่ยงของนายไปคนเดียวก็พอแล้ว
รีบนั่งลง ๆ
แต่ว่า
สถานการณ์ในตอนนี้
พี่เลี่ยงคนนี้ก็จัดการไม่ได้จริง ๆ
นายต้องช่วยฉันนะ
ฉันจะบอกให้นะ
รอยตะปบบนแขนของคุณนายผู้เฒ่าคนนั้น
เมื่อกี้ที่พวกพี่คุยกันผมได้ยินหมดแล้ว
คุณนายผู้เฒ่าคนนั้น
ถูกแมลงกัดน่ะ
แมลงเหรอ
มีแมลงชนิดหนึ่งเรียกว่าแมลงผีไต่
รอยกัดคนของมันเป็นแบบนี้เลย
แต่ว่า
แมลงชนิดนี้ไม่ค่อยปรากฏตัวในบ้านเรือน
คาดว่าคงมีคนเล่นสกปรก
ไม่ว่าจะมีคนเล่นสกปรกไหม
ที่สำคัญคือฉันรับเงินมาแล้ว
ก็ต้องคลี่คลายปัญหาให้เขาสิ
ฉันจะทำยังไงดี
หมายความว่ายังไง
ฟ้าศักดิ์สิทธิ์
ดินศักดิ์สิทธิ์
เหล่าภูตผีปีศาจจงสดับฟัง
สุนัขถนนบูรพาเห่าแมวถนนประจิม
เทพท่องทิวาโปรดสดับแจ้ง
กระพรวนทองแดงสยบปีศาจไร้เศียร
ขี้เถ้าธูปเคล้าสุราทำลายมายา
เปิด
คุณอาคะ
ทำไมถึงพานักต้มตุ๋นมาบ้านอีกแล้ว
ดูสิทำเอาห้องควันโขมงคลุ้งไปหมด
แม่คุณทูนหัว
อย่าพูดจาเหลวไหลสิ
เธอนี่ไม่มีมารยาทเลย
อาจารย์อย่าถือสาเลยนะคะ
ดูสิคะ
อาจารย์
คุณดูที่แขนนี่สิ
คุณดูขานี่สิ
คุณอาคะ หนูเรียนแพทย์
[หลี่หลิง]
เรื่องนี้หนูจะไม่รู้ได้ยังไง
พวกนี้คือถูกแมลงกัด
ใช่แมลงกัดหรือเปล่าอามีเหรอจะไม่รู้
ยี่สิบกว่าปีก่อนก็เคย
เกิดเรื่องแบบนี้กับอา
นี่มันผีข่วน
ตอนนั้นอาไม่สนใจ
ตอนหลังยังเกือบตาย
ที่บ้านตระกูลจางแล้วไม่ใช่หรือไง
คุณรีบไปซะ
ไม่อย่างนั้นฉันจะแจ้งความ
ไป
หลี่หลิง
งั้นอาจะแจ้งความจับเธอเข้าคุกไปด้วย
ให้พวกเขาไปแต่งงานกับเธอในคุก
คุณอาคะ
อาจารย์
อย่าถือสาเลยนะคะ
ไม่เป็นไร
เชิญ
ภูตผีปีศาจจงสดับฟัง
วันนี้มีข้าเทพไร้ขอบเขตอยู่ที่นี่
พวกเจ้าอย่าบังอาจทำร้ายผู้บริสุทธิ์
แต่หากยังกล้ามาราวี
ข้าจะขอให้ปรมาจารย์สวรรค์ลงมือ
ทำลายวิญญาณพวกเจ้าให้สิ้นซาก
ขออัญเชิญเทพหงหลิงซือเฉิน
ลุกขึ้นเถอะ
คุณนายผู้เฒ่า
ช่วงนี้มีคนแปลกหน้ามาบ้างไหม
ไม่มี
ไม่มีแน่นอน
แล้วทางตระกูลจางมีความเคลื่อนไหวอะไรไหม
พวกเขากำลังเตรียมงานแต่งงาน
มีคนเข้าออกไม่น้อย
ไม่เคยมาหาคุณเลยเหรอ
อาจารย์
คุณว่า
ตระกูลจางเป็นคนทำหรือเปล่า
ตระกูลจางเหรอ
[จวนตระกูลจาง]
คนอยู่ไหนล่ะ
หนีไปไหนแล้วเนี่ย
เกิดอะไรขึ้น
พี่เลี่ยง
ซีเจียว
พี่เป็นอะไรไป
ฉันคิดถึงเธอมากเลย ซีเจียว
พี่เลี่ยง
ซีเจียว
พี่เลี่ยง พี่เป็นอะไรไปคะ
พี่ตั้งสติหน่อย
พี่เลี่ยง พี่ตั้งสติหน่อยสิ
ซีเจียว
พี่เลี่ยง
พี่เลี่ยง พี่ตั้งสติหน่อย
พี่โดนมอมยา ตั้งสติหน่อยสิ
พี่เลี่ยง พี่ตั้งสติหน่อยสิ
พี่เลี่ยง
ไม่นะ ๆ ๆ
ซีเจียว
พี่เลี่ยง
พี่เลี่ยงดีขึ้นหรือยัง
ซีเจียว
พี่เลี่ยง
แน่นหน้าอกมาก
ฉันรู้สึกเหมือนจะตายแล้ว
ฉันหายใจไม่ออก
พี่เลี่ยง
- ฉันหายใจไม่ออก
- พี่เลี่ยง
ฉันร้อนจะตายอยู่แล้ว
ซีเจียว
[หลิวซีเจียว]
ฉันคิดถึงเธอมาก
ซ่อนอะไรไว้เหรอ
ไม่มีอะไร
ให้ฉันดูหน่อย
ฉันเขียนมั่ว ๆ น่ะ
ฉันก็แค่พูดไปเรื่อยเปื่อย
พี่ไปหัดเขียนจริง ๆ เหรอเนี่ย
เธอเอาอะไรมาให้ฉันเนี่ย
คำว่าหลิวกับเจียวนี่
ตัวอักษรที่ยากขนาดนี้พี่ยังเขียนได้
ทำไมถึงเขียนคำว่าซีไม่ได้
ฉันหัดตัวที่ยากก่อน
หัดจากยากไปง่าย
ขาหมูนี่อร่อยจริง ๆ
งั้นฉันสอนพี่เอง
ได้
พี่ดูนะ
มีหัวใจก่อน
ทางด้านขวามีบ้านหลังหนึ่ง
ด้านล่างเป็นพระอาทิตย์
ฉันเข้าใจแล้ว
ก็คือ
พวกเราสองคน
มีใจเดียวกัน
แล้วก็เข้าไปอยู่ในบ้าน
ใช้ชีวิตด้วยกัน
ใช่ไหม
พี่จำไม่ได้ก็ช่วยไม่ได้
ต่อไปฉันคงสอนพี่ไม่ได้แล้ว
ทำไมล่ะ
ฉันจะแต่งงานแล้ว
เธอจะแต่งงานกับใคร
พวกเขาไม่ได้บอกฉัน
ทางสาขาเป็นคนจัดการ
บอกว่าผู้ชายอายุไม่น้อยแล้ว
แต่ที่บ้านพอจะมีเงินทองอยู่บ้าง
ทางสาขาน่าจะขายฉันได้ราคาดีน่ะ
ฉันก็หาเงินมาได้นิดหน่อย
พอจะซื้อแม่หมูได้ตัวหนึ่ง
แต่ยังไม่พอให้ซื้อพ่อพันธุ์หมู
แต่ฉันรู้ว่าที่ไหนมีพ่อพันธุ์หมูขาย
เดี๋ยวฉันจะให้หมูสองตัวนี้ผสมพันธุ์กัน
จากนั้นพอมันคลอดลูกมาครอกหนึ่ง
พวกเราก็จะหาเงินได้มากขึ้น
พี่อยู่ที่สาขาก็ตั้งใจทำงานไป
เงินที่หามาได้ก็เก็บไว้เยอะหน่อย
วันหน้า
วันหน้าจะต้องหาภรรยาที่ดีกว่าฉันได้แน่
ก็จริง
ด้วยความสามารถของฉันในตอนนี้
แม้แต่ขาหมูก็ไม่มีปัญญากิน
อย่างน้อยคนที่เธอแต่งงานด้วย
เขาก็มีเงิน
จะซื้อขาหมูให้เธอได้
ทำให้เธอมีชีวิตที่ดีได้
เราสองคนต่างต้องมีความสุข
เธอต้องมีความสุขนะ
[หลิวซีเจียว]
[เลี่ยง]
ฟื้นแล้วเหรอ
นายมาอยู่ที่นี่ได้ยังไง
โชคดีที่ผมมา
พิษของพี่
ต้องเจอน้ำถึงจะถอนได้
เป็นยังไงบ้าง
ดีขึ้นบ้างไหม
ดีขึ้นมากแล้ว
ฉันถูกคนคนนั้นเล่นงานเข้า
นายรีบไปเถอะ
การต้มตุ๋นครั้งนี้
ฉันบอกแล้วไงว่าฉันจะหาเงินเอง
เมื่อกี้ผมช่วยพี่
พี่นี่ดีจริงนะ
พอฟื้นขึ้นมาก็ไล่ผมไปเลย
แต่พูดจริง ๆ นะพี่เลี่ยง
พี่มีคนรัก
ชื่อหลิวซีเจียวจริง ๆ เหรอ
เมื่อกี้ได้ยินพี่ละเมอถึงตลอดเลย
ความรักของพี่เลี่ยงตายไปแล้ว
ไม่มีอะไรให้ละเมอถึงหรอก
พี่ไม่ได้ละเมอพูดถึงหลิวซีเจียวคนเดียว
แต่ยังละเมอพูดถึงผมด้วย
พูดถึง
โลงศพอะไรสักอย่าง
ฉันยังพูดอะไรอีก
ทั้งที่ควรพูดและไม่ควรพูด
ถึงยังไงพี่ก็พูดไปหมดแล้ว
ไม่ใช่นะ
ฉันถามนายหน่อย
ตกลงแล้วนายใช่ลูกชายอาจารย์ปู่หรือเปล่า
ผม...
นายไม่ต้องพูดแล้ว
ฉันเป็นคนปากสว่าง
ไม่ว่านายจะใช่หรือไม่
นายก็เป็นพี่น้องของเจ้าทึ่มเลี่ยงคนนี้
ฉันบอกกับนายตามตรงนะ
ไม่รู้ว่าอาจารย์ปู่
ไปเจอโลงศพของซ่างกวานเฉิงหมิงจากที่ไหน
เขาก็เลยสงสัยว่านายไม่ใช่ลูกชายเขา
จากนั้นเขาก็วางแผนให้นายเข้ามา
ฉันไม่อยากให้นาย
มาพัวพันกับเรื่องวุ่นวายนี้
ก็เลยไม่ให้นายมา
นายเข้าใจหรือยัง
นี่เป็นโลงศพของซ่างกวานเฉิงหมิง
เมื่อคืนมาถึงมือของอาจารย์ปู่แล้ว
ในเมื่อโลงศพมาถึงสำนักตั้งแต่เมื่อคืน
ทำไมจนป่านนี้
อาจารย์ปู่ยังไม่ส่งคนมาหาผมอีก
ถึงยังไงเขาก็เป็นอาจารย์ปู่
ตอนที่นายวางกลอุบายใส่เขา
ที่จริงเขาก็วางกลอุบายใส่นายเหมือนกัน
อาจารย์ปู่มักจะพูดประโยคหนึ่ง
ทุกคนล้วนแต่มีจุดอ่อน
ถ้าจับจุดอ่อนได้
ก็เท่ากับ
กุมชนักติดหลังของเขาไว้ได้
นายมีจุดอ่อนไหม
ผมไม่มี
นายกับเจียงเฟยเยี่ยนเป็นยังไงบ้าง
พี่เลี่ยง
ในเมื่อผมมาแล้ว
ก็จะไม่ไปไหน
และจะไม่ทิ้งพี่ไว้โดยไม่สนใจ
สหายที่ดี
จริงสิ
อาจารย์คนนั้น
ไม่ธรรมดาเลยนะ
ดูเหมือนว่าเรื่องของตระกูลหลี่
คงเกี่ยวข้องกับตระกูลจางแน่
แล้วอาจารย์คนนี้ไปไหนแล้วนะ
แต่นายว่า
เขามาทำอะไรในป่ารกร้างแบบนี้
ขุนเขาร้อยเรียงเชื่อมต่อ
เข็มขัดหยกโอบรอบเอว
ธารใสเก้าโค้งเวียนกลับ
นี่เป็นทำเลฮวงจุ้ยล้ำค่า
ฮวงจุ้ย ฮวงจุ้ย
ลมพัดน้ำไหล
ตอนนี้พี่เดินไหวไหม
ฉันไม่มีปัญหาอยู่แล้ว
ไป
พวกเราไปดูที่ปลายน้ำกัน
หลี่หลิง
เหมือนว่าจะเป็นหลานสาวของคุณนายผู้เฒ่าหลี่
คุณรีบไปซะ
ไม่อย่างนั้นฉันจะแจ้งความ
ไป
หลี่หลิง
งั้นอาจะแจ้งความจับเธอเข้าคุกไปด้วย
ให้พวกเขาไปแต่งงานกับเธอในคุก
คุณอาคะ
หุ่นกระดาษนี่เหมือนที่ใช้
จัดฉากต้มตุ๋นในสำนักเลย
ฉันไปทำพิธีที่บ้านตระกูลหลี่
อาจารย์
ฉันว่าคุณนายผู้เฒ่าหลี่
ก็ไม่ได้เพี้ยนขนาดนั้นนะ
จริงสิ
นายพูดถูก
เป็นแมลงจริง ๆ ด้วย
คงไม่ใช่แผนการที่คนของสำนักวางไว้ใช่ไหม
คงไม่ใช่พวกเดียวกันเล่นกันเองหรอกนะ
นี่คือสุสานบรรพบุรุษตระกูลจาง
บางทีอาจเป็นพิธีกักวิญญาณจริง ๆ ก็ได้
พี่เลี่ยง
[ซีเจียว]
แซ่หลิว ซี...
พี่
พี่เลี่ยง
พี่จะไปไหน
ฉันจะไปบ้านตระกูลจาง ไปถามให้รู้เรื่อง
พี่เลี่ยง
ฟังผมนะ
ตอนนี้ถ้าพี่บุ่มบ่ามบุกไป
ถามไปก็ไม่ได้ผลลัพธ์อะไรหรอก
พี่บอกเองไม่ใช่เหรอ
แผนนี้พุ่งเป้ามาที่ผม
พี่ใจเย็นก่อน
หลี่อิงเจวียน
หลี่อิงเจวียนน่าจะ
รู้เรื่องของตระกูลจางไม่น้อย
พวกเราไปถามเธอให้รู้เรื่อง
ใครก่อกรรมก็คิดบัญชีกับคนนั้น
ถ้าเรื่องนี้เกี่ยวข้องกับตระกูลจางจริง ๆ
ไม่ต้องให้พี่เอ่ยปาก
ผมจะช่วยพี่แน่นอน
คุณนายผู้เฒ่า
เรื่องกักวิญญาณมันเป็นยังไงกันแน่
ยังไม่ตาย
สลบไปแล้ว
ซ่างกวานเฉิงหมิง
ฉันรู้อยู่แล้วว่านายต้องมา
ยอดคนที่ตระกูลจางเชิญมา
ก็คือท่านรองนี่เอง
เจ้าเบ๊
ร่างกายนายนี่แข็งแรงไม่เบาเลยนะ
ยาเท่านั้นของฉันกลับล้มนายไม่ลง
ดูเหมือนว่าท่านรองคนนี้จะลงมือเบาไปหน่อย
ทำไม
โกรธเหรอ
เจออาจารย์แล้วไม่ทักทายเหรอ
เอาอย่างนี้
ฉันขอโทษนายละกัน
ฉันพูดกับนายอยู่นะ
เป็นใบ้เหรอ
เจ้าทึ่มเลี่ยง
ท่านรอง
สมัยนี้ไม่ว่าคนพรรค์ไหน
ก็เข้าสำนักกันได้หมด
ท่านรองตะกละไม่เบาเลยนะ
ไปบ้านตระกูลจางเสร็จก็ไปบ้านตระกูลหลี่
บ้านหลังเดียวไม่พอให้คุณกินสินะ
นายจะไปรู้อะไร
นี่เรียกว่าอุบายสองด้าน
ก็แค่แผนเปิดเผยกับอุบายลับ
กินส่วนแบ่งสองทางไม่ใช่เหรอ
มันเข้าใจยากตรงไหน
แผนการนี้สืบทอดมาจากสมัยบรรพจารย์
หลังจากที่อาจารย์ปู่
รับสืบทอดแผนนี้มา
จึงได้นั่งตำแหน่งหัวหน้าสำนัก
งั้นผมก็ยินดีกับท่านรองด้วยนะ
ในเมื่ออุบายสองด้านสำคัญขนาดนี้
ทำไมตระกูลหลี่ยังมาหาผมอีกล่ะ
อุบายสองด้าน
ต้องมีการฆ่า
นายกล้าไหม
เด็กอ่อนหัด
วิชากักวิญญาณนี้
ก็คือเอาคนเป็น ๆ
ยัดลงไปในโอ่ง
จากนั้น
ค่อยกด
ให้เธอจมน้ำตาย
ห้าสิบปีก่อน
ตระกูลหลี่คอยหาเรื่อง
บรรพจารย์เราทุกวิถีทาง
ผนึกวิญญาณ
บรรพจารย์
จึงจำเป็นต้องใช้วิชากักวิญญาณนี้
หลายปีมานี้
ที่ถูกกักไม่ได้มีแค่
วิญญาณของคุณหนูตระกูลจาง
ตระกูลจาง
ตระกูลหลี่
ต่างก็เปื้อนเลือดไม่น้อย
พิธีกักวิญญาณนี่ได้ผลทุกครั้งเลยเหรอ
หลังจากกักวิญญาณ
หลี่อิงฟูลูกชายคนโตของตระกูลหลี่
ก็ก้าวหน้าอย่างรวดเร็วได้รับราชการ
ขอแค่มีครั้งเดียวที่ได้ผล
ทุกคนก็จะคิดว่า
นี่เป็นผลจากการกักวิญญาณ
ตระกูลจางอิจฉาตระกูลหลี่
ผีร้ายฆ่าผียากไร้
ตระกูลจางเลยไปขอให้
อาจารย์ปู่ทำพิธีกักวิญญาณให้บ้าง
อาจารย์ปู่เลยถือโอกาส
ใช้การกักวิญญาณของตระกูลจางตระกูลหลี่
มาทำเป็นอุบายสองด้าน
ฉันเคารพ
บรรพจารย์
แต่อาจารย์ปู่ของเราในตอนนี้
เขาต่างหากที่เป็นตัวการ
ที่ทำให้ตระกูลจางตระกูลหลี่
ที่สนิทกันมาหลายรุ่น
กลายเป็นระแวงซึ่งกันและกัน
อิจฉากัน
เคียดแค้นกัน
กิเลสในใจ
มันก็เหมือนกับสาหร่ายก้นแม่น้ำ
ยิ่งพันก็ยิ่งรัดแน่น
พวกเขายิ่งแค้นกันสำนักก็ยิ่งหาเงินได้มาก
ผมสงสัยอยู่จุดหนึ่ง
การกักวิญญาณนี่ดำเนินมาห้าสิบปี
ตระกูลจางกับตระกูลหลี่
กักผู้หญิงไว้มากขนาดนี้
ไม่เคยเกิดเรื่องขึ้นเลยเหรอ
ถามได้ดี
วันนี้
ฉันจะเล่าให้นายฟัง
ที่จริงคนที่ถูกกักวิญญาณ
ไม่ได้มีแค่ผู้หญิงจาก
ตระกูลจางกับตระกูลหลี่เท่านั้น
ยังมี
พวกนักต้มตุ๋นของเยว่ไห่ถัง
พูดถึงนักต้มตุ๋นพวกนี้แล้วก็เสียดาย
แต่ละคนเป็นผู้หญิงสวยผุดผ่องทั้งนั้น
ชีวิตยังมีค่าน้อยกว่าสุนัข
ที่เลี้ยงไว้จัดฉากต้มตุ๋นในสำนักอีก
บางครั้งฉันก็คิดนะ
เสาหลักที่ห้าคนนี้
มีจิตใจโหดเหี้ยมยิ่งนัก
ต่างก็เป็น...
เจ้าทึ่มเลี่ยง
ซ่างกวานเฉิงหมิง
เขาบ้าไปแล้วเหรอ
ฉันจะบอกให้นะ
นายคอยเฝ้าเขาไว้ให้ดี
แผนนี้เป็นการสืบทอดของสำนักเทียนเซี่ยง
ถ้ากล้าคิดอะไรนอกลู่นอกทาง
อาจารย์ปู่ต้องจัดการนายแน่
เจียงเฟยเยี่ยน
เจียงเฟยเยี่ยนออกมาเดี๋ยวนี้นะ
ตะโกนโวยวายอะไร
เจียงเฟยเยี่ยน
ยัยตัวกาลกิณี
พี่เลี่ยง
เธอเห็นพี่น้องในสำนักตายไปโดยไม่ช่วย
เหล้าสาบานเลือดบนแท่นบูชา
เอาไปป้อนหมาหมดแล้วหรือไง
พี่เลี่ยงใจเย็นหน่อย
ฉันใจเย็นไม่ไหวแล้ว
ผู้หญิงที่ฉันชอบตายอย่างมีเงื่อนงำ
เพราะถูกเธอทำร้าย
นายมาเป็นบ้าอะไรที่นี่
เขาพูดอะไรน่ะ
เมื่อก่อนเยว่ไห่ถังของพวกคุณ
มีผู้หญิงที่ชื่อหลิวซีเจียวใช่ไหม
มีผู้หญิงคนนี้อยู่
แล้วก็ยังมีหลินหว่านเอ๋อร์ ซ่งเสวี่ยเอ๋อ
ยังมีอีกหลายคน
พวกนี้ล้วนเป็นการจัดการของสาขา
คุณเอาพวกเธอไปกักวิญญาณหมดเลยเหรอ
ถูกต้อง
ฉันเป็นคนลงมือจัดการพวกเธอทุกคนเอง
คุณมีสิทธิ์อะไรมาทำตัวระรานที่นี่
รีบไสหัวไปซะ
เธอมันโหดเหี้ยมเกินไปแล้ว
พี่เลี่ยง
ตอนนี้ทางตระกูลจางเป็นยังไงบ้าง
จัดเตรียมงานแต่งกับพิธีกรรมเรียบร้อยแล้ว
ซ่างกวานเฉิงหมิงก็อยู่ในแผนแล้ว
นายสั่งสอนเขาให้ดีล่ะ
ครับ
แต่ทางตระกูลจางมีนายอยู่
ฉันก็วางใจ
จริงสิ
หาของชิ้นหนึ่งมาให้นาย
โถเซวียนเต๋อ
สภาพดีกว่าของนายเยอะใช่ไหม
ดีมากครับ
ดีกว่ามากเลยครับปู่
ปู่ครับ
ก็มีแค่ท่าน
ที่นึกถึงเรื่องเล็ก ๆ น้อย ๆ ของผม
ผมชอบของสิ่งนี้มากเลย
ชอบก็เก็บไว้เล่น
เจ้าหกมาแล้ว
ปู่ครับงั้นผมขอตัวก่อนนะ
ได้
ปู่
ซ่างกวานเฉิงหมิงไปหาเจียงเฟยเยี่ยนแล้ว
เมื่อตัวละครมาครบ
ละครก็เปิดฉากได้แล้ว
[จวนตระกูลจาง]
[จางอิ๋นหัว]
มาแล้ว
ยินดีด้วย
นายท่าน คุณชายมาแล้ว
[จางหย่วนฟาน]
ยินดีด้วยนะ
หนึ่งคำนับฟ้าดิน
สองคำนับบิดามารดา
คำนับซึ่งกันและกัน
คู่บ่าวสาวยกน้ำชา
ยินดีด้วยนายท่านจาง
ยินดีด้วย ๆ
ยินดีกับนายท่านจางด้วย
พอเธอไปถึงที่นั่นแล้ว
ฉันจะเผากระดาษเงินกระดาษทองไปให้เยอะ ๆ
เธอเองก็ต้องคุ้มครองครอบครัวของเรา
ให้มั่งมีศรีสุข
อายุมั่นขวัญยืน
ผนึกวิญญาณ
เสร็จสิ้นพิธี
ยินดีกับนายท่านจางด้วย
ต่อชะตาสิบปี
ฉันหายแล้ว
ฉันรู้สึกได้แล้ว
[หลี่หลิง]
[จวนตระกูลหลี่]
พิธีนี้ต้องทำให้ดู
เหมือนว่าทำเสร็จสิ้นจริง
ดังนั้นผู้หญิงพวกนั้นต้องเข้าไปในโอ่ง
เพราะพวกเหยื่อที่จ่ายเงินเหล่านั้น
ต้องตรวจสอบว่าพวกเธอตายหรือเปล่า
ส่วน
ตะปูกักวิญญาณ
เป็นตะปูปลอมที่ฉัน
ให้เสาหลักสี่ทำไว้ล่วงหน้า
ตอกไปแล้วไม่ถึงตาย
หลอกคนพวกนั้นก่อนค่อยว่ากัน
งั้นก็หมายความว่า
หลิวซีเจียวยังมีชีวิตอยู่สิ
เธออยู่ที่ไหน
ต่อให้ฉันบอกคุณไป
คุณก็ไปหาเธอไม่ได้หรอก
ตามกฎของสำนักเทียนเซี่ยง
จะจัดการฉันยังไง
จะจัดการกับพวกผู้หญิงที่ออกจากสำนักไปยังไง
พวกเธอจะเป็นยังไง
คุณก็น่าจะรู้ดี
หมายความว่า
คุณคอยช่วยผู้หญิงพวกนี้มาโดยตลอด
ผู้หญิงพวกนี้มีชีวิตอาภัพ
ก็ต้องมีใครสักคน
ช่วยต้านเคราะห์ภัยแทนพวกเธอสักหน่อย
แต่ว่า
คุณเข้ามาอยู่ในแผนการนี้ได้ยังไง
เป็นเพราะอาจารย์ปู่
เยี่ยนจื่อ
เธอไปทำอะไรมา
เดิมทีซ่างกวานเฉิงหมิงอยู่ในแผนการนี้
ฉันก็ไม่วางใจอยู่แล้ว
พอเธอไม่อยู่ฉันก็ยิ่งไม่สบายใจ
ดูท่านรองพูดเข้าสิ
นี่ก็เตรียมสุราอาหาร
ไว้ให้ท่านรองแล้วไม่ใช่เหรอ
เยี่ยนจื่อดีกับฉันจริง ๆ
เยี่ยนจื่อ
วันหน้าหากว่าใจของเราสองคน
สามารถ
เป็นหนึ่งเดียวกันได้
คงจะกินข้าวได้อร่อยมาก
รีบกินเถอะ
นายท่าน
ดื่มน้ำหน่อย
นายท่าน นี่...
ทั้งที่เพิ่งทำพิธีเสร็จ
ร่างกายของฉัน
ทำไมกลับแย่ลงเรื่อย ๆ ได้
นี่
นายท่าน
คนอยู่ไหนแล้ว
หลี่หลิงล่ะ
นี่
ผมจะไป
จับปีศาจนั่นมาเดี๋ยวนี้
ไปกับฉัน
พวกแกเป็นใคร
บังอาจมาควงมีดถือปืนในจวนตระกูลจาง
ไม่ต้องพูดมาก
เอาตัวไป
อย่าแตะต้องเธอนะ
จับพวกมัน
ท่านรอง
เอาตัวไป
ไป
เร็วเข้า
ไปสิ
มา
มาดื่มน้ำหน่อย
ไม่ต้องห่วงนะ
รอให้เรือมาถึงก่อน
เฉิงหมิงคุยกับลูกพี่บนเรือเรียบร้อยแล้ว
จะส่งพวกคุณไปจากเมืองอวี๋เฉิง
จะต้องไม่เป็นไรแน่
ดื่มน้ำหน่อยนะ
[ตัวอย่างตอนต่อไป]
ท่านรองคุณทำอะไรน่ะ
ถ้าเจ้าหมอนั่นอยู่
ไม่ช้าก็เร็วจะทำร้ายเธอแน่
ท่านรอง
เจียงเฟยเยี่ยนช่วยหลี่หลิงไว้
เธอทำให้แผนการถูกเปิดเผย
หลี่หลิงกับเฟยเยี่ยน
นายเลือกช่วยได้แค่คนเดียว
เฟยเยี่ยน
ระวัง
ท่านรอง
ดูให้ดีนี่ผมเอง
ไอ้เด็กเวร
ฉันจะสับนายให้เละ
น่าสนใจ
นายว่าเมื่อไรปลาจะติดเบ็ด